# 德国社交游戏制造商 wooga 与老板们战斗，准备为手机 TechCrunch 带来顶级头衔

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2011/07/20/german-social-game-maker-wooga-battles-the-bosses-prepares-to-bring-top-title-to-mobile/>

说到社交游戏，Zynga 是无可争议的王者。但是，说到第二名，就不那么容易说了——竞争很激烈。然而，今天德国社交游戏开发商 Wooga 已经(至少暂时)取代 EA 成为这个城市的新代表。根据 Appdata 的数据，Wooga 现在每月有超过 3500 万活跃用户参与其社交游戏，相比之下，EA 只有不到 3100 万，Playdom 为 3000 万，CrowdStar 为 2200 万，排名第五的是[。](https://web.archive.org/web/20230204194355/http://www.appdata.com/leaderboard/developers?list_select=devs&metric_select=mau&fanbase=0&genre_id=1)

Wooga 并没有像 Zynga 或 EA 一样受到关注，前者正在走向首次公开募股，后者是一个行业资深人士，上周碰巧以近 13 亿美元的价格收购了 T4 的 Popcap。

但是，鉴于 Wooga 每月 3500 万活跃用户中有 75%是在美国以外玩的(而且这 70%是女性)，Wooga 有很多与众不同的特质。更不用说这家初创公司在 5 月份从高地资本合伙人和许多其他风投那里获得了 2400 万美元。

当然，Appdata 的数字还没有考虑到 Popcap 正在被整合到 EA 保护伞下的事实。是的，收购可能需要一些时间来完成，但当两者合并时，它肯定会让 EA 重新回到顶端(因为 Popcap 有 1700 多万用户)。然而，Wooga 创始人兼首席执行官 Jens Begemann 认为 EA 此举是通过收购来获得新用户。事实也的确如此。

然而，考虑到 wooga 在上个月增长了 300 %, bege Mann 有理由相信他的公司未来有很大的增长空间。有趣的是，我们可能正处于美国脸书社交游戏市场接近饱和的时刻，我们可能会看到游戏开发商转向国际市场扩张并吸引更多用户。如果是这样的话，wooga 已经有了一个好的开始。

虽然 Zynga 和 Popcap 都已经在移动市场站稳脚跟，但 wooga 似乎并不急于将其游戏引入移动市场，尽管这显然为该公司提供了一个巨大的潜在增长领域。然而今天，这一战略已经正式改变，因为游戏开发商宣布将在今年夏天晚些时候将其顶级游戏 [Diamond Dash](https://web.archive.org/web/20230204194355/http://www.wooga.com/games/diamonddash/) 引入 iOS。《脸书》游戏已经吸引了 1000 万用户，并将成为 iPads 和 iPhones 上的第一款游戏。但这位首席执行官表示，它正在计划为 Android 开发一款应用程序，将在此后不久发布，并且还计划开发一款仅在 HTML5 中使用的新游戏，用户可以预计大约在同一时间放弃该游戏。

他继续说，其套件的其余部分(包括快乐医院和怪物世界等游戏)将很快推出。该公司聘请了一个不同的团队来开发其移动应用，而不是设计脸书游戏的团队，因为它希望为移动平台优化游戏，而不是仅仅因为它是一个增长领域就简单地移植。“我们知道，如果我们复制脸书的游戏，我们不会成功”，首席执行官告诉内部社交应用。

Begemann 坚持认为，该公司从一开始就专注于为用户创造引人入胜的游戏体验，而不仅仅是保持病毒式增长。对于初出茅庐的社交游戏开发者来说，这是一个有趣的教训，而且看似简单:如果你做不出一款好游戏，你就无法在市场上打造任何持久力。看看 wooga 如何向移动领域转型将会很有趣；如果它成功了，EA 很可能会有一个德国敌人紧追不舍。